<key note>

normal: alt +n
split: alt +m (m = merge)
merge by distance: m, then b
extrude: e
full screen: .
isolation: /
knife: k + a(angular) + num(ex, 15)
hide: h
unhide: alt + h
vertex bevel: ctrl + shift + B
bevel: ctrl + B
scale: s
grab(move): g
rotate: r (r, then r = relative rotation)
snap mode: shift + tab
...

----------------
<<카카오 프렌즈 라이언을 스켈렉탈 메쉬로 만들기>>

(몸 따로, 머리 따로 만들고 완성)
(캐릭터 모델링시 사진의 포즈까지 따라할 필요가 없음. 어쩌피 rig을 넣으려면, A포즈로 만드는 것이 낫음)

today's workflow = 사이즈 설정 - apply - rough modeling - detail modeling (+UV editing)

----

plane 추가, ctrl +r (사각형이니), then set mirror in modifier

<몸 머리 등 작업분, 분리하기>
instead of alt + m, you can use press 'V(rip resion)' on the edge.
gg = 연결된 것 범위 안에서만 이동.

knifing은 겹친 면에서 오류가 생길 수 있음 -> 불필요한 면 h(edit mode에서만 숨겨짐)
(shift +h = 비선택 사항 hide)

---

<subdivision> = 두 엣지들의 중간들에서 부터 끊어내서 부드럽게 연결해줌 = 두 엣지 사이가 좁아 질 수록 각져짐

solidify에서 offset이 0이면 양면에 적용
ctrl + 3,4,5, ... = subdivision in modifier

p - by loose parts 하면 knifing된 부분은 seperate됨

<detailing>
k (face를 작업할 때는 왠만하면 사각형(4 vertices)으로 만들어요)
edge, gg

(subdivision = 두 엣지들의 중간들에서 부터 끊어내서 부드럽게 연결해줌 = 두 엣지 사이가 좁아 질 수록 각져짐)

관절도 생각하면서 knifing

g, s를 잘 섞어주며

---

<머리의 측면 등 볼륨 detailing 개선하기>

머리의 mesh가 없으니, 머리의 solidify apply 하고, 수정 -> rmgn, 잠시 미러를 꺼주고, 생겨버린 면 중 미러에 겹치는 두 면을 삭제 후 다시 mirror 키기.

머리 측면에서 면들에 ctrl + r로 중간 vertices 추가하고, 측면 및 탑뷰에서 vertices들 둥글화 하기 (s + y, shift +z 등 잘 활용)

(혹시 각져유?, 언제나 merge가 문제일지도, mirror에서 merge 자체 수정도 가능)

-----

<몸통 detailing 수정>
-팔
solidify의 apply는 object mode에서만 가능함. 활성화해서, 몸통에 apply하기
머리 하듯, 3D에서 각종 수정
먼저 face모드에서, alt누르고 엣지 눌러서 닿는면 다 잡기, 후 scale로 원통형으로 팔 다듬기

-몸
배면 잡고 extrude
mirror에 겹치는 면들 지우기 = 불필요한 각 삭제

show overlays에서 wire frame on of 가능


---------

<머리 모통 join>
ctrl + j = join (지정 대상에 modifier 귀속됨)

<귀 만들가>
add mesh - UV sphere - g, s, r 등을 이용하여 귀모양 잡고 귀에 위치

<making nose>
add cyclinder 3 vertices (삼각혐)
엣지를 alt + ctrl 클릭 = 둘러싼 친구들 잡기, then bevel로 코 각 잡기

face mode - L - Shift + h (선택품 제외 모두 hide)

우클릭 subdivide = 반갈

shift + 우클릭 = 커서 이동 / 원하는 타겟 잡고, shift + 우클릭 = 거기로 커서 이동, then set transfrom pivot point - 3D cursor, then scale down (커서 기준으로 scaling)

그다음, mirroring 중이니, 3번으로 측면 이동만 실시

<입 만들기>
add mesh - UV sphere - g, s, r 등을 이용하여 모양 잡고, 
선 적당한거 잡고 alt 클릭 후 v (rip out), then L

mirror 에서 bisect 하면 겹친거 잘림, 그 다음 shade auto smooth

-----
-----

<입 UV editing>
select object, u,u = uv 펼치기, tab하면, bisect한 부분도 전개도에 반영

uv sync selection on!

<나머지 UV editing>
subdivision 끄고
u,u = uv 펼펴내기

u 후, 혹은 egde 모드에서 우클릭 후,
mark seam = 전개도 자르기
전체선택 - u,u = 전개도 다시 적용

--

자르면 확인 = face mode 후 ctrl ++.

L(link 연결된 , normal 방향 기준? seam  기준?)

u,u 후 margin 넓혀주기

---
---

<Texture paint>
보라색 =무색
text slot에서 색 추가(base color 지정)
f로 브러쉬 사이즈 조절
x로 색 변환
창에서 빈칸 사이에 휠 키 드래그로 메뉴 이동 가능 (stroke에서 space -> line으로 선 그리기 가능)


<UE 적용 준비 및 마무리>
ctrl +j (오브젝토 병합)

색칠 안된 흰색은, uv에서 uv를 흰색으로 가기

(paint texture에서도 object mode로 이동 가능)

paint texture에서 bc(UE material base color용으로 이미지 저장하기)

오브젝트 선책 후, 선택 메쉬 익스포트

-----

<<믹사모에서, 라이언 캐릭터에 릭 심기>>

upload character - mesh 올리고, 정면 맞추고 - skelecton = no fingers
chin = 머리 시작 (돌아가는 부분 = 사실산 목 시작)
groin = 허리

---
---
---

<<해체되는 상자 만들기>>

<기본 세팅하기>

cursor 구석에 두기(snap 키고) - mesh 우클릭 후, set origin to cursor(move pivot) - mirror on(X,Y)(=정사각형 확대) - dimension 수정하기 - alt + g(원점으로 이동) - ctrl + a (apply scale)
= 메쉬 하나 작업하면 나머지 3개 동시에 됨(mirror).
----
preference 에서 Add-ons (plug-in들임) / get extensions(외부에서 가져오기) - allow online access 키기 - carver 검색 다운로드

(ctrl + pad 1 = 뒷면 x)

-----

<carver 거칠게 모양 잡기>
(= ctrl+shift+x / 모드 변경 space bar / line 모드시, 점 세개 찍고 spacebar 하면 삭제(carve))
(Rebool / line 모드시, 점 세개 이상 찍고, shift 누르 상태에서, spacebar 하면 보존 slicing)

---

<materialing>
(너무 흰색이면 빛 음영이 나중에 안 나옴 살짝 색타야 좋음)
두개의 객체를 잡고 같은 색 처리 하려면 material 에서 copy to selected 하면 됨

mark sharp = 엣지감을 살려냄.
슬라이스 된 면은 두 점선면이 겹친 상태임.


---
---
